---
title: JavaScript知识点整理
abbrlink: 16111
categories: [前端]
tags: [JavaScript]
---

看到的、用到的一些js知识点整理
<!-- more -->
## 前言
好记性不如烂笔头！更何况没有好记性！
## 正文
###  JavaScript 作用域
#### 词法作用域
>简单地说，词法作用域就是定义在词法阶段的作用域。换句话说，词法作用域是由你在写代码时将变量和块作用域写在哪里来决定的，因此当词法分析器处理代码时会保持作用域不变(大部分情况下是这样的)。

#### 动态作用域
>在JS里，动态作用域和this机制息息相关。它的作用域诗是在运行的过程中确定的

**区别：**
- 词法作用域是在写代码或者说定义时确定的，而动态作用域是在运行时确定的。
- 词法作用域关注函数在何处声明，而动态作用域关注函数从何处调用。
#### 函数作用域
js中，生成作用域的方式：

-  ***函数***
- with、eval (不建议使用，影响性能)

**最小授权原则**
>最小授权原则是指在软件设计中，应该最小限度地暴露必要内容，而将其他内容都“隐藏”起来，比如某个模块或对象的 API 设计。

### 上下文执行细节
#### 创建阶段
1. 创建变量对象
创建变量对象，依次经历了以下几个步骤
    1.  

建立arguments对象。检测当前上下文参数，建立该对对象下的属性及属性值。（这里提一下，函数的参数是按值传递，我知道你是知道的）
检测关键词function函数声明。检测当前上下文中的函数声明，并挂载到变量对象上，其值是函数对象的引用。
检测var变量声明。检测当前上下文中的var声明，并赋值为undefined;如遇到同名var声明的变量，则会默认覆盖;如遇到同名函数声明，则默认忽略，这也就体现了函数声明的优先级要高于var声明。谁的大哥还是得分清的，哈哈。。。
### JS内部运行机制
#### 编译阶段
**词法分析（Lexing）**
>这个过程会将由字符组成的字符串分解成(对编程语言来说)有意义的代码块，这些代 码块被称为词法单元(token)。
**语法分析（Parsing）**
> 这个过程是将词法单元流(数组)转换成一个由元素逐级嵌套所组成的代表了程序语法 结构的树。这个树被称为“抽象语法树”(Abstract Syntax Tree，AST)。
**生成可执行代码**
> 将 AST 转换为可执行代码的过程称被称为代码生成。
#### 执行阶段

### this(哪个对象调用函数，函数里面的this指向哪个对象)

#### new()做了什么
> 1. 创建一个新对象
> 2. 将构造函数的作用域赋给新对象（因此this就指向了这个新对象）
> 3. 执行构造函数中的代码（为这个新对象添加属性）
> 4. 返回新对象

**注意点：**在构造函数里面返回一个对象，会直接返回这个对象，而不是执行构造函数后创建的对象
```javascript
let TestClass = fucntion(){
    this.name='JonyJay';
    return {
        username: 'fay'
    }
}
let subClass = newTestClass();
//{username:'fay'}
```

#### apply和call调用
`call` 和 `apply` 的作用，完全一样，唯一的区别就是在参数上面。
`call` 接收的参数不固定，第一个参数是函数体内 `this` 的指向，第二个参数以下是依次传入的参数。
`apply`接收两个参数，第一个参数也是函数体内 `this` 的指向。第二个参数是一个集合对象（数组或者类数组）
```javascript
let fn=function(a,b,c){
console.log(a,b,c);
}
let arr=[1,2,3];
fn.call(window,arr)
//[1,2,3]
fn.apply(window,arr)
//1,2,3
```

```javascript
let obj1={
    a:222
};
let obj2={
    a:111,
    fn:function(){
        alert(this.a);
    }
}
obj2.fn.call(obj1);
```
此时虽然是 `obj2` 调用方法，但是使用 了`call`，动态的把 `this` 指向到 `obj1`。相当于这个 `obj2.fn` 这个执行环境是 `obj1`
#### 箭头函数调用
箭头函数里面，没有 `this` ，箭头函数里面的 `this` 是继承外面的环境。
```javascript
let obj={
    a:222,
    fn:function(){    
        setTimeout(function(){console.log(this.a)})
    }
};
obj.fn();//undefined
```
虽然 `fn() `里面的 `this `是指向 `obj `，但是，传给 `setTimeout `的是普通函数， `this `指向是 `window `， `window `下面没有 `a `，所以这里输出 `undefined `。
```javascript
let obj={
    a:222,
    fn:function(){    
        setTimeout(()=>{console.log(this.a)});
    }
};
obj.fn();//222
```
这次输出 222 是因为，传给 `setTimeout `的是箭头函数，然后箭头函数里面没有 `this `，所以要向上层作用域查找，在这个例子上， `setTimeout `的上层作用域是 `fn`。而 `fn` 里面的 `this`指向 `obj` ，所以 `setTimeout `里面的箭头函数的 `this `，指向 `obj `。所以输出 222
### 闭包
**当一个函数能够记住并访问到其所在的词法作用域及作用域链，特别强调是在其定义的作用域外进行的访问，此时该函数和其上层执行上下文共同构成闭包。**
1. 闭包一定是函数对象
2. 闭包和词法作用域，作用域链，垃圾回收机制息息相关
3. 当函数一定是在其定义的作用域外进行的访问时，才产生闭包
4. 闭包是由该函数和其上层执行上下文共同构成
```javascript
let add=(function(){
    let now=0;
    return {
        doAdd:function(){
            now++;
            console.log(now);
        }
    }
})()
```