---
title: H5开发实战总结
abbrlink: 16555
categories: [前端]
tags: [Html、Css]
---


H5开发实战小册总结
<!-- more -->
## 前言
一边看小册一边学习记录
## 正文
### 基本页面开发
#### 步骤1 - 设计稿审查
1.  了解设计稿的开发友好性
         哪些地方的设计对开发不友好？是否存在展示缺陷？是否开发成本高或者根本无法实现？
2.   了解设计稿的排版布局及内容构成
    *  跨页面可复用组件(Header、Footer)
    * 当前页面可复用组件(重复部分)
####步骤2 - 编写页面骨骼框架
##### 盒模型
content-box（标准盒模型）:

    一个块的总宽度= width  + padding(左右) + border(左右)

IE 浏览器下（怪异盒模型）：

     一个块的总宽度= width + margin(左右)（即width已经包含了padding和border值）  
border-box （怪异盒模型）:

    不管 margin + border + padding + content-width 大于还是小于元素宽度 width，盒子的   总宽度始终固定为 width。
##### 布局
- 普通文档流布局
    默认的布局方式，由块级元素（display: block）和行内元素（display: inline）等组成，元素之间按照从左到右，从上到下的顺序排列。
- 浮动布局
    相对于普通文档流布局，浮动布局会脱离普通文档流，分为左右浮动，一般会在普通文档流布局的上面进行界面的布局，如果想避免浮动布局遮盖普通布局的情况，可以考虑使用清除浮动。
    - 添加空div标签 clear:both
    - 父级标签overflow:hidden
    - 父级标签定义伪类after
```css
.clearfix:before, .clearfix:after { 
    content:""; display:table; 
}
 .clearfix:after{ 
    clear:both; overflow:hidden; 
 }
  .clearfix{ zoom:1; }
```
- 绝对布局
 元素使用 position: absolute 属性进行绝对布局，使用绝对布局的元素会脱离文档流，其定位是参考祖先元素中 position 为非 static 值的第一个元素。
- 弹性布局
也称 Flex 布局，是一个完整的模块，而不是一个单一属性，其中有的属性是设置在父元素上，有些则是设置在子元素上。如果我们说传统的布局是建立在块级元素和行内元素的文本流上，那么 Flex 布局就是建立在 flex-flow 的轴方向上的。
- 网格布局
是用于制定行与列的二维 CSS 布局方法，可以将页面分割成数个主要的区域，或者用来定义组件内部元素间的大小、位置和图层之间的关系。
##### 语义化
h5 语义化标签
#### 步骤3 - 编写页面内容、润色
##### BEM 命名规范
BEM 是一种基于组件的命名方法，它的基本思想是将用户界面划分成独立的模块，即使是复杂的用户界面，也能让开发过程变得简单、快速。并且可以在一定程度上提高代码的可复用性，而不用纯粹的复制粘贴。

    Block - 模块，名字的单词之间用 `-` 符号连接
    Element - 元素，模块中的子元素，用 `__` 符号连接
    Modifier - 修饰符，表示父元素或子元素的其他形态，用 `--` 符号连接
#### 步骤4 - 兼容性测试
1. 页面在各个浏览器中，以及不同分辨率下是否能正常显示（HTML / CSS 兼容性）
2. 网页的功能是否能在各个浏览器中正常使用（JavaScript 兼容性）
如果遇到兼容性问题，可以按如下步骤处理：
1. 确认触发的场景：什么浏览器，什么版本，什么情况下触发的问题，做到稳定复现。
2. 找出问题原因：是什么问题导致的，具体表现如何？
3. 确定解决办法：参考现成的解决方案，如哪些属性不能使用以及相应的 Hack 处理
4. 收集兼容性处理方法，积累成文档

- - - 
### 响应式页面开发
> 利用一套代码实现页面的布局和排版以适配不同分辨率的设备。
#### 步骤1 - 添加 viewport meta 标签
```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
```
## 结束语
未完待续 ...